你回去之後，如果看到這些花
說不定還會想起我
把寄靈還給我，還給我
臣服
我不殺你
可我要殺你
你殺了寄靈
我要為他報仇
用錯詞了吧
殺是奪取生者的性命
寄靈本就是一具木偶
他的生命
是本座賜予的
我只是拿回屬於自己的東西
果然
你早已邪氣侵體，背離神道
你不配龍神之名
你還騙姐姐，利用她為你做事
別想否認
你身上這令人生厭的香氣
我不可能忘記
姐姐，你怎麼今天身上
有一股特別的香氣？
你私下見過姐姐
不然她身上怎會有這特殊的味道？
所以
你才拿了霧妄言的令牌
來找我算帳
你怎麼知道…
不是姐姐給我的呢？
她不可能給你
你到底要我姐姐做什麼？
你們姐妹情深
為何不去問她呢？
你不敢
因為你害怕
怕聽到自己不想聽的答案
怕她已經背叛了無相月
怕你們姐妹從此情義斷絕
住嘴
從來沒有人敢在我面前如此放肆
你就不怕我殺了你？
你以為
只有你是不死之身嗎？
無相月的人就算死了
身體髮膚、血脈骨骼
只要溶解在原初聖泉之中
都可以重生
那如果我把你的身體髮膚、血脈骨骼
永遠囚禁於此呢？
走吧
告訴我你的陰謀
乖乖待在我身邊
你這麼虛弱
怎麼抵抗？
留在侍鱗宗吧
不要回去告密
別讓我的計劃失敗
你妹妹不是去找食物了嗎？
這麼久還不回來
不是要陪我去找龍神之力嗎？
現在又在演哪齣戲碼？
放心吧
等我找到妹妹，我立刻回來
告訴你下一個龍神之力在哪
萬一你不回來呢？
這是月召珠
握在手裡，催動法力
天涯海角
都可以將我直接召回你身邊
再信你一回
你可以去洗個澡嗎？
太臭了
我不是剛洗…
我以後真的不能把你帶在身上了
女人都被你臭走了
武拾光啊
你完蛋了
你要吃苦嘍
這愛之酸澀、情之苦楚…
人起名都是有講究的
一般五行缺什麼，就補什麼
啥意思啊？
你缺尺
無尺
出來吧
（北斗貪狼法師，司封）
一百多年過去了
你這個老妖怪
還是喜歡這麼裝神弄鬼
我可是侍鱗宗的雙花大法師，是人
你才是妖怪
我可從來沒見過
把自己半個身子都改造成傀儡的人
更何況，一把年紀了
還是這麼年輕
駐顏之術比我們妖怪畫皮都厲害
真不愧是狐狸精啊
罵人都讓人聽了開心
說吧，大半夜的，你燒侍靈符
喚我來做什麼？
敘舊嗎？
我的侍鱗宗令牌被小妹拿走了
她應該是起了疑心
我怕她察覺
我一直與龍神有合作
螭吻大人行事威嚴，雷霆之風
你妹妹有難了
言靈之術
只能對法力弱於自己之人使用
否則必遭反噬重創
而且一旦對方對你有所防備
言靈之術也很難奏效
小唯的言靈之術天下第一
我身負小唯之力
你竟然不自量力
想要控制我
寄靈
侍鱗宗裡禁制很多
不想魂飛魄散的話
就待在這裡
給你
這些都是只在侍鱗宗才盛開的花
不一樣的
那我帶你去個地方，去了就不難過了
我從小呢
就在這玉眠湖邊長大
這裡有很多好吃的覆盆子
我一會兒摘給你
你是睏了嗎？
還是不想聽我說這些啊？
不是
我討厭血
不想看到自己手上有血
這個世界啊，亂糟糟的
好多東西呢，我也不想看
死亡啊，離別啊
受傷的動物
被山火燒掉的樹林
等等
我都不忍心看
後來呢
我學會了一個厲害的法術
什麼法術？
把手圈起來
只看自己喜歡的
我都挑選好了，很甜的
給
送你一束新鮮的
沒有枯萎的野花，不要再難過啦
忘記我
為什麼哭？
我沒有
那眼睛怎麼紅了？
被一股刺鼻的香味燻了眼睛
你一直編造謊言
說我身上有怪異的香氣
究竟是何目的？
編造？
你自己聞不到嗎？
我平日只吃素食，每日沐浴更衣
除你之外，從未有人說過我身上
有什麼怪異的味道
可能他們被你燻得久了
鼻子已經壞了
在本座面前，不要放肆
你打算關我多久？
沒有用
下一次月圓之夜
諭戒石之力就會將我召回無相月
你以為這可笑的侍鱗宗
困得住我嗎？
你可以試試
寄靈
我還能再見到他嗎？
你不是說…
我就是他嗎？
我想見那個臉上總是掛著笑
溫暖善良的寄靈
我是不是…
再也見不到他了？
世人拜你、信你
殊不知你慈悲盡失、神格無存
還好意思給自己立個雕像
在這裡受法師們供奉、磕頭跪拜
真不要臉
這露蕪衣膽子可真大
一個妖怪往侍鱗宗裡闖
這跟一隻雞
衝進黃鼠狼窩裡打鳴有什麼區別？
不過，堂堂龍神大人
總不能把一個小姑娘囚禁起來
折磨用刑吧？
他做的惡還少嗎？
但總得給口飯吃吧？
侍鱗宗的飯
連一滴油星子都沒有
狗都不吃
我昨晚在龍神殿睡著了
你們誰送我回來的？
龍神殿乃莊嚴肅穆之地
不能睡覺的
是…是我
是我用法術將露姑娘給帶回來的
你？
我…
你叫什麼名字啊？
在下葉長生
是螭吻大人的侍童
我爺爺也是侍童，我們一家三代
從小就跟隨螭吻大人
葉長生？
我可是吃人的狐妖
那你要改名叫葉短命了
我…
早膳已經給姑娘備好了
這些都是我從外邊酒樓買的
侍鱗宗吃得清淡
看看
螭吻讓你買的？
我…我自己買的
你？
怎麼？喜歡我？
別…姑娘可別亂說話呀，我…
合胃口嗎？
沒事的話，我…我先回去了
不是，怎麼了？
怕你們下毒
我就更搞不明白了
你們把我關在這裡，是囚犯
這一桌子大魚大肉的是做什麼？
螭吻大人只說
露姑娘會在侍鱗宗
待一段時間，沒說你是囚犯啊
行動自由都沒有，不是囚犯是什麼？
就差給我戴個腳銬了
你們螭吻大人在哪？
這一桌子好菜，我一個人可吃不完
讓他來陪我
螭吻大人從不與人同食
平時都是厲統領侍奉螭吻大人用膳
主要是想害螭吻大人的妖太多了
謹慎起見
他只吃厲統領送進去的食物
從不例外的
可是
只有龍才能殺死龍
你們螭吻大人還怕人下毒？
那就算不死，中毒也難受吧？
難吃到哭嗎？
太好吃了
之前在無相月只能吃蔬菜瓜果
你們這兒給我吃這麼好
這胃口養刁了
由奢入儉難，可怎麼辦啊？
我…我先告辭了
天都亮了
勸了你一晚上
你怎麼還是不放心？
小妹從小沒有受過委屈、挨過苦頭
在侍鱗宗裡，估計是要受折磨了
這是雲錦絲緞的被子、蠶金絲的軟枕
不知道露姑娘習慣不習慣？
這比無相月的條件可差遠了
這已經是侍鱗宗能找到最好的了
最好的？
光送枕頭、被子算什麼？
連換洗的衣服都沒有
就給我這身破爛袍子
醜死了
這可不是破爛袍子
這是…這…
姑娘還有什麼別的吩咐嗎？
螭吻大人說了：「但憑姑娘吩咐」
所以他到底是想怎樣？
打一巴掌給一顆糖是吧？
少來這套
我不吃嗟來之食，我告訴你們
休想用這些錦衣玉食
來磨滅我堅定的意志
就算龍神不虐待她
侍鱗宗的法師眾多，個個恨妖入骨
他們也一定會欺負小妹，暗中使壞
露姑娘，這熏香可還滿意？
太好聞了
這侍鱗宗
也太舒服了
好…我答應你，替你回侍鱗宗看看
不過馬上就要下次月圓了
聖泉共感
你要如何瞞住無相月的人？
無所謂，大不了
像小唯那樣斷尾求生
被無盡咒永世追襲，失去感官
隱姓埋名
只能做個連妖力都不敢用的凡人
你願意啊？
做個凡人
不正是我的心願嗎？
你們螭吻大人覺得我是妖女
作惡多端，危害蒼生
所以把我關在侍鱗宗
但我是妖啊
睡不慣這些雲錦蠶絲的
那…那露姑娘習慣睡什麼？
妖嘛
自然是要睡在更血腥恐怖的東西之上
方便修煉妖力
比如
人皮
這…
你膽子挺大的嘛
我聽說你們螭吻大人在大戰受了傷
要吸食人的精氣
露姑娘，不得胡說
螭吻大人是護佑蒼生的龍神
對天下所有的生靈
都心懷善意和慈悲
不可詆毀和汙衊
沒看出來你對螭吻這麼忠心啊
我們無相月執行任務時
也曾好幾次畫皮成侍鱗宗的模樣
我看你細皮嫩肉的
我看著不錯
下次有機會用用
把皮拿來吧
螭吻大人，救命啊
你可以關我
但侍鱗宗都別想有好日子過
大家彼此折磨，耗著吧
才一個晚上
拾光哥哥
就忍不住想要用我的
月召珠
你就這麼想我嗎？
你們無相月的狐狸
說話都這麼斷斷續續
湯湯水水的嗎？
露蕪衣呢？
孩子大了不服管
她有自己的主意，我們走吧
去哪？
殤墟沙淵
下一個龍神之力
就在殤墟沙淵
幫助他，讓他信任你
然後
奪取佛珠
怎麼？
你知道這個地方？
難再回
難再尋
無論占卜多少次
結果
都是一樣
還要等多久
你才會兌現承諾
讓星石重現光芒？
是你說只要星石完整
就能重新亮起
讓我的族人
從石化的詛咒中解脫
所以我才打破誓言
收回借給龍神的妖力
可如今…
為何還是沒用？
因為要等那個手持十二念的人
你整日打座不無聊嗎？
陪我去摘一些鮮花，好嗎？
不去
那我自己去
站住
你也不許去
別逼我再用言靈術對付你
雖然我妖力比你低
但是我現在對你時刻戒備提防
想控制我
沒那麼容易
那妖女褻瀆龍神坐像
我擦洗了三天都還沒擦乾淨
可惡啊
求求你了，別畫了
她說她要喝無根之水
我要喝無根之水
吃無塵之果
聞無味之香
我哪知道這些東西呀？
這分明是故意刁難嘛
她說我偷看她更衣
我的老天，哪有人在走廊更衣的？
你怎麼回事？偷看小姑娘換衣服
好下流啊
我差點自戳雙目
厲統領
您跟龍神說說，快點放她走吧
她再不走，我就要走了
太討厭了
簡直就是極惡之妖朱厭
你什麼表情？
有四個字
特別適合用來形容現在的你
哪四個字？
為老不尊
我…
這哪是切磋啊？這是欺負人啊
你們螭吻大人脾氣真好
鬧這麼大動靜
也不出來管管？
他不管，我管
侍鱗宗重地
豈容你一個妖女放肆？
不想我放肆，就讓他趕緊放我走
他不敢殺我，怕惹怒無相月
但又怕我揭露他的真面目
所以把我關在這
可是有什麼意義呢？
等到月圓之夜，我照樣可以走
放肆
參見螭吻大人
跟我走
還不快走
我說你跟我走
若我不想走呢？
螭吻大人，難道要把我捆起來？